---
title: Правила работы с Git
description: 
published: true
date: 2023-08-23T13:40:48.502Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-23T13:40:48.502Z
---

# Правила работы с Git

Git компании: https://git.i-sphere.ru/

## GitFlow

В репозитории существуют 2 основные ветки:
- мастер ветка (*master*): содержит в себе основной код prod 
- ветка для тестирования (*dev*): содержит в себе накопленные изменения разработчиков, которые нужно вынести в релиз и ожидают тестирования.

В данные ветки нельзя запушить коммиты напрямую, только боты имеют доступ к данным ветками.

Основной процесс разработки:
- Создается собственная ветка от *dev*, *master*, в которую будут вноситься изменения. Одна задача - одна ветка. 
- Правила именования коммитов: https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/
- **Проверяем, что работа выполнена в ветке, не содержит credentials, console.log, print, запускались локально линтер и тесты. Подгружаем к себе актуальные ветки master, dev**
- Пушится ветка
- Создается PR из собственной ветки в *dev*, назначается ревьювер, в описании обязательно указывается номер решенной задачи из redmine или git issue. Тезисно в описании PR описывается проделанная работа. 
- После успешного прохождения CI, CodeReview ветка сливается в *dev* одним из участников ревью
- Автоматически создается PR "*dev to master*"
- Ветка *dev* проходит тестирование разработчиками и/или тестировщиками
- Ветка *dev* после теста попадает в *master* путем сливания PR

## Процесс ревью (CodeReview)

При оформлении PR в dev необходимо выбрать минимум 1 ревьювера. Выбор ревьювера основывается относительно языка программирования, использовавшего при написании кода. 

| Язык программирования | Ревьювер                   |
|----------------------|----------------------------|
| Python               | Ковынев М.В., Рудаков А.Н. |
| Go                   | Коденцов С.А.              |
| PHP                  | Коденцов С.А.              |
| JS/TS                | Ковынев М.В.               |

После оформления PR рекомендуется отправить личное сообщение ревьюверу, чтобы оперативно запустить процесс ревью. Ревьювер оставляет под нежелательным строчками кода комментарии и в заключении описывает общее впечателение от кода. 
После получения замечаний необходимо произвести работу над исправлениями. Пушатся коммиты с исправлениями: либо по мере исправления, либо все сразу. **Только после пуша коммита необходимо под каждым комментарием ревьювера указать, что оно исправлено.** Таким образом, гарантируется, что ревьювер должен обратить внимание на данное место. Ревьювер будет смотреть только на указанные исправления. Если замечаний много и исправления выполнены все, то можно указать сообщении ревьюверу, что необходимо пересмотреть PR полностью. Далее процесс повторяется пока код не будет в требуемом состоянии. 



