---
title: Правила документирования источников
description: 
published: true
date: 2023-03-18T13:38:38.977Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-03-11T15:44:13.216Z
---

# Правила документирования источников


## Типы поиска
1. **Регистрация пользователя (register)**: при попытке зарегистрироваться в системе с определенными входными данными, то система сообщает, что пользователь уже существует.
1. **Вход с неверным паролем (login)**: при указании входных данных (телефон, почта) и заведомо неверного пароля на форме авторизации выводится сообщение "пароль невереный", что сигнализирует о наличии учетной записи.
1. **Восстановление доступа (recover)**: при попытке указания входных данных на формы восстановления доступа (сброс пароля и т.п.) выводится сообщение, что аккаунт не найден или иные сценарии. 
1. **Редактирование профиля (edit)**: в момент редактирования профиля на данные иного пользователя система может вывести сообщение, что данные уже привязаны к иному аккаунту.
1. **Поиск в системе (search)**: поиск по полю доступен пользователям, например проверка баланса по номеру телефону или поиск друзей по почте.
1. **Импорт контактов (import)**: внутри системы предусмотрена возможность импорта записной книжки с целью идентификации номеров.
1. **Прямая ссылка (link)**: существует API в системе, которое выполняет поиск напрямую в базе даннных.
1. **База данных (legal_db)**: существует легальная база данных, по которой можно выполнять поиск


## Статус
- **Будущие исследования**: источник интересен, однако требует исследований на предмет подключения
- **Одобрен**: источник представляет интерес, возможно подключение
- **Отклонен**: источник представляет/не представляет интерес, нет возможности подключения или иные причины. 

